---
weight: 
title: "X2Y2"
description: "X2Y2是以太坊区块链上的一个真正去中心化的NFT市场。"
date: 2022-07-13T21:57:40+08:00
lastmod: 2022-07-13T16:45:40+08:00
draft: false
authors: ["qianxun"]
featuredImage: "161.png"
link: "https://zhuanlan.zhihu.com/p/478284201"
tags: ["X2Y2","交易所"]
categories: ["navigation"]
navigation: ["交易所"]
lightgallery: true
toc: true
pinned: false
recommend: false
recommend1: false
---
X2Y2是以太坊区块链上的一个真正去中心化的NFT市场。

X2Y2同样是以“吸血鬼攻击”方式对OpenSea发起挑战，在2月初发布了Beta版本，并且开放了OpenSea用户领取X2Y2空投激励。

X2Y2的空投辐射面比较大，其在以太坊区块高度13916166处(OpenSea在2022年的第一个区块)进行快照，而在此之前交易过的OpenSea用户都是X2Y2的空投对象，且没有领取到期日，符合领取条件的地址多达861417个。

为了降低巨鲸效应，X2Y2向OpenSea上交易量大于等于30ETH的巨鲸用户均发放1000枚X2Y2，为交易量小于30ETH的用户按照其交易量占比分配空投，该分配规则能让OpenSea上95.17%的散户获得65.34%的X2Y2 token分配。

对于拥有空投资格的用户，**领取X2Y2时需要按照发放的X2Y2数量来上架规定系列或者数量的NFT。**

很显然，X2Y2对于交易量并没有做过多限制，并且除了一些“中高级”玩家外，长尾用户也是X2Y2的受众目标。

通过这种多层级空投的形式，能够让很多用户即便不来交易，也能对X2Y2进行一定的了解，而不是仅仅“袖手旁观”。

X2Y2虽然也具备交易激励机制，但是以“上架即挖矿”模式进行，即NFT Staking Rewards。

用户只要将自己的NFT在X2Y2平台上以合理价格挂单，就能按照规则获取X2Y2 token激励，所以，X2Y2触达的用户层级更为多元。

此外，X2Y2无早期私募意味著不存在集中筹码，当然也存在挖矿的抛压。

此外，X2Y2也设定了X2Y2 Staking激励，加之上述NFT Staking奖励，两者合计共可分享佔token总供应量65%的质押奖励。

对此，英文顶级媒体The Block在对X2Y2的评述文章中称：X2Y2在许多方面与LooksRare不同，前者拒绝易招致刷量行为的“交易挖矿”，平台最大奖励来自Staking激励，可见其对质押的足够重视。

X2Y2 token在Uniswap上正式部署流动性之前，进行了首次流动性发行即ILO，1500万枚X2Y2token（总量的1.5%）分为1000份（每份15,000X2Y2），每份以1.5ETH出售，共筹集1500个ETH。

在ILO销售后，10,000,000（1%）X2Y2 token+1,500ETH被投入Uniswap，以设置初始流动性。

这意味著，所有市场上流通的X2Y2都是透明的，并且添加流动性后的LP，也被X2Y2团队所销毁。

对于X2Y2而言，生态内的各个环节都是通过激励来促进用户参与的积极性，并且多数用户都有机会参与其中。

本质上，NFT是一种链上资产，而当在同一链上不同的交易平台进行用户的转换时，因其弱边界性使其并没有面临很高的转换门槛。

比如我想交易一个NFT资产，可以直接在OpenSea上挂单，当然也可以选择LooksRare或者X2Y2，因为资产就在你的钱包裡而无需进行来回的转换。

传统交易所是相互独立且封闭的，它们通常不易被挑战，而NFT交易平台的后来者则更有机会。

所以对于无论是LooksRare还是X2Y2来说，他们都具有开创性且具备挑战OpenSea的潜力。

虽然绝大多数人认为LooksRare的交易机制并不合理，但其前期的表现则有目共睹，即便是众多用户并没有在其中获得相关激励，但它的确佔据了一定的市场份额，因为其能够直接定位到正确的用户数据。

在Galois Capital Kevin Zhou的文章《State of the Market》中，曾提出过“欺骗与乌托邦主义”理论，他认为很多在早期就看似成功的项目，往往都属于高难度的乌托邦类型，即高乌托邦及高骗局模式，因为过快的兑现激励并不利于生态的长期发展。

很显然，LooksRare所面临的问题是激励边际效应递减（过度刷量和套现造成）以及生态的持久性。

相对而言，X2Y2的激励模式看起来并没有LooksRare那样“激进”，但是X2Y2能够抓住长尾用户，虽然其早期激励週期与LooksRare都为721天，但在上架挖矿上日释放X2Y2量均等。

但Staking的激励则是递减为主，用户往往更有意愿将X2Y2在早期进行Staking获取复利，X2Y2的激励往往更加分散，并且不会造成过于集中的抛压。

虽然X2Y2早期的交易量落后于LooksRare，但其交易量水平有望呈现平稳发展趋势且更持久。

从数据维度看，X2Y2客单价正在变高，虽然交易数量整体下降，但其交易额呈上升趋势。

当然，除了通过早期激励来不断吸纳用户外，安全与产品规划，也是X2Y2格外重视的。

**安全与产品是X2Y2的发展基石**

X2Y2创始人在此前的社区AMA中表示，团队十分重视**安全问题**。

2月18日，鱼池创始人神鱼在社交媒体表示：X2Y2部署的智能合约存在管理者权限过大问题。

用户授权后，X2Y2理论上存在通过升级合约、转走用户NFT的可能，并称这不是一个“漏洞”，而属于“特权”。

若不去推动，没人会心甘情愿放弃特权。

此后，X2Y2官方紧急回应称，“为了降低风险，合约的管理权限已经转移到gnosis的多签钱包。”

而后，神鱼回复称，授权合约的确转移给了多签，并呼吁项目方再加上时间锁。

2月20日，X2Y2完成多签升级并加上时间锁，并得到了神鱼的认可。

OpenSea用户因“钓鱼”事件，使得一些用户遭受了资产损失，而X2Y2则在第一时间上线邮件反钓鱼码功能。

即每个人都可以设置自己独特的反网络钓鱼词，以显示在他们从X2Y2收到的每封电子邮件中，为通信增加另一层安全性。

2月22日，X2Y2通过了安比实验室安全审计，合约审计报告目前已在官网发布。

X2Y2在一周内完成了多项安全升级，执行力和效率值得赞赏。

**X2Y2也十分重视产品功能。**

目前，X2Y2已上线批量购买NFT功能，后续将陆续实现稀有度查询、聚合交易、版税查询等功能，并将支持ERC-1155token。

此外，X2Y2创世NFT的推出也备受社区期待。

官方规则，ILO参与者均可免费获得一枚名为“亚人青年反叛者”系列的创世NFT，持有者后续可优先体验平台推出的高级/神秘功能。

据悉，“亚人青年反叛者”的创意来自一个15岁的日本未成年人，视觉表现关键词是：弱者、挑战者、叛军，意在表达一个真正代表社区利益的初创项目默默挑战现有巨头、改变不公的含义。

总而言之，X2Y2以激励、安全以及产品作为生态早期发展的三板斧，通过制定适合绝大多数用户的激励手段来吸纳包括长尾用户在内的多层次用户群体，在机制设定上不急于求成、追求更长远的目标，其未来的发展也值得期待。