---
weight: 
title: "Enjin"
description: "Enjin offers a suite of integrated products that make non-fungible tokens (NFTs) easy for individuals, businesses, and developers."
date: 2022-07-13T21:57:40+08:00
lastmod: 2022-07-13T16:45:40+08:00
draft: false
authors: ["qianxun"]
featuredImage: "172.png"
link: "https://zhuanlan.zhihu.com/p/434506948"
tags: ["Enjin","去中心化"]
categories: ["navigation"]
navigation: ["去中心化"]
lightgallery: true
toc: true
pinned: false
recommend: false
recommend1: false
---
恩金币提供了一套集成的产品，使个人、企业和开发者易于使用不可替代的令牌(NFTs)。

币中文名为恩金币，是一个由恩金平台（enjin）基于ERC20格式发行的加密货币。是在线游戏社区创作平台Enjin 的生态代币，发行于2017年11月，拥有超过25万个游戏社区和1870万的注册玩家。 ENJ币是结合了区块链技术的ERC20标准代币，基于智能合约和SDK发行，通过多样化的视频游戏，玩家可以在平台创建NFT资产（例如基于ERC1155发行的代币）。

平台的用户包括艺术收藏以及优惠券收藏的玩家，区块链游戏让玩家成为虚拟资产的真正拥有者，并且可以自由地交易.它凭借很多优质功能聚集了很多游戏玩家。Enjin对游戏玩家而言就像Shopify对零售商，WordPress对博客，斗鱼对游戏主播。**这是一个庞大的生态系统，可让玩家自定义设计一个游戏者论坛，并支持数字货币，聊天，电子商务功能等**。

1、可以在游戏内部直接使用，用于购买各种游戏资产。由于是在游戏内部使用，所以无需使用第三方交易平台，直接使用游戏原有的道具商城、交易等现成系统等即可，省去了开发成本，也减少了物品到账的等待时间，更大大减少了第三方交易所带来的欺诈风险。

2、可以在不同游戏中流通。玩家在上一款游戏中获得的资产，可以转换成恩金币，在下一款游戏中继续使用。
3、恩金币还在实际上**成为了不同游戏资产之间的价值衡量标准**，用户可以通过对比不同资产的恩金价格，轻松判断价值高下。

4、恩金币可以用于玩家社群、论坛的激励机制，鼓励玩家生产相关内容，能提升游戏的用户粘性，特别是对沙盒类游戏而言，更能激发玩家的创作热情。。

知道了这些，有些人可能也还在疑惑，为什么ENJ能够在众多加密NFT中脱颖而出，实际上，ENJ旨在使游戏中的物品代币化，使游戏物品在玩家之间也可以进行交易，让玩家真正拥有游戏资产的所有权。**所以它在一定程度上解决了部分市场痛点**：

解决了市场痛点

虚拟道具交易过程中的欺诈行为，据称每一次成功的虚拟道具交易背后，是7.5次欺诈性的交易；
费用高交易慢。当前虚拟道具交易大多依赖第三方交易平台，操作繁琐，而且平台抽成极高；
玩家没有虚拟道具的真实所有权，也不能保证这种道具的稀缺性；
不同游戏之间的虚拟道具和虚拟货币无法流通；
目前游戏资产的价值衡量标准缺失，用户无法提前预知游戏道具的价值；
用户无法通过为游戏生产内容（如攻略、指南），来获取真实的价值奖励

Enjin是一个已有的产品，它将加密货币和区块链功能集成到了一个已经存在的社区中，该社区拥有全球超过2000万游戏玩家。
Enjin 是具有广泛交易/钱包支持的ERC-20代币，Enjin还支持ERC-1155智能合约，可对视频游戏资产（无论是否可替代）进行真正的代币化。
Enjin的合作伙伴包括三星、Unity、PC Gamer和几个电子游戏竞技品牌，通过计划中的基于区块链的发行版，这帮助他们吸引了数十个游戏开发商。

目前看来，凭借广泛的生态系统，Enjin通过将游戏中的资产代币化并将NFTs带入快速增长的视频游戏行业，向游戏玩家推出了创新的区块链解决方案。而且Enjin与多家知名科技公司建立了伙伴关系，如三星、微软。所以Enjin是以NFT来推动视频游戏行业创新，其前景也是值得期待一下的。

nft是在区块链上创建的独特的数字资产。它们可以是从游戏物品和数字艺术，到体育收藏品和现实世界的资产。

通过一个简单的界面让你的nft复活，通过二维码发送，并使用让你感觉轻松的工具让它们实用。

想利用nft吗？伟大你需要一个平台来创建它们，一个列出它们的市场，以及一个钱包来帮助用户交易和管理它们。以前，你不能用一行产品来做到这一切——但现在你可以做到了。恩进提供了启动NFT项目所需的端到端解决方案，以帮助您产生新的收入流，并加速您的公司的增长。